[엘리베이터 도착음]
[준희의 한숨]
(진아) 왜, 왜 그래?
(미연) 내가 묻고 싶은 말이야, 응?
할 말이 있다더니
갑자기 이렇게 무릎을 꿇는다
아휴, 준희야
뭔지 말을 해 봐, 왜 이렇게
죄지은 사람처럼 이러고 있어, 응?
응
뭐야?
아니, 너희들...
너희 왜, 왜 이래, 지금?
가만있어 봐
[승호의 한숨]
[미연의 당황해하는 신음]
너, 너, 너희 둘...
아니지? 어? 어?
- 엄마
- (미연) 응
(준희) 죄송합니다, 어머니
어머나, 어머나, 어떡해, 나 어떡...
(승호) 어, 엄마, 엄마, 엄마
[미연의 신음]
- (미연) 어머나, 어떡해
- (승호) 어, 어
엄마, 진정해요, 진정해, 어?
(미연) 뭐야? 너도, 너 알고 있었어?
(승호) 어, 그, 그, 그렇지
(미연) 아유!
너 언제 정신 차릴 거야, 어?
얼른 박사 따도 시원찮을 판국에
왜 허구한 날
쓸데없는 게임이나 하고 있어?
공부만 해도 시원찮을 판에
왜 딴 데 정신을 팔아, 왜
엄마, 승호한테 왜 그래?
(승호) 아니, 그러니까
아, 내가 뭘 그렇게 잘못했다 그래...
(미연) 너 지금 잘했다고 말대답하는 거야?
[미연의 가슴 치는 소리]
정말 엄마 이렇게 실망시킬래?
들어와, 얼른 들어와
(진아) 어, 엄마
[미연의 흐느끼는 신음]
- 엄마
- (미연) 얼른 들어와!
(진아) 아니, 하던 얘기는 마저...
[승호의 한숨]
[진아의 한숨]
[미연의 한숨]
[미연의 가쁜 숨소리]
[승호의 아파하는 신음]
(미연) 숨길 게 따로 있지, 어?
싸고돌 게 따로 있지
네 누나 인생 망치는 꼴 보고 싶어?
- (승호) 아, 무슨 인생을 망쳐?
- (미연) 입 다물어, 입 다물어
너, 너 똑똑히 들어 둬
[승호의 한숨]
앞으로 준희 만나지 마
이것들을
(승호) 하, 진짜
[미연의 가쁜 숨소리]
(진아) 가려고?
(준희) 그게 나을 것 같아
[잔잔한 음악]
(진아) 미안해
내가 미안하지, 의논도 안 하고 저질러서
어머님이 뭐라고 하시든 듣기만 해, 응?
오늘은 참아
나 없을 때 힘든 일 안 겪었으면 해서 그래
[엘리베이터 도착음]
알았지?
[진아의 한숨]
(준희) 들어가
(진아) 왜?
(준희) 1층까지 혼자 갈 줄 알거든?
전화할게
(안내 음성) 내려갑니다
[진아의 한숨]
- (미연) 내 이놈의 계집애를 그냥
- (승호) 엄마, 엄마, 엄마, 엄마
- (미연) 너 이놈의, 너...
- (승호) 엄마, 참아, 참아, 참아
(미연) 놔, 놔
[승호의 짜증 내는 신음]
(승호) 아, 윤진아, 빨리 잘못했다 그래
(진아) 잘못한 거 없어
[미연의 어이없는 숨소리]
(미연) 네가 사람이야? 사람이냐고
아무리 화가 나도 그렇지
어떻게 그렇게
없는 사람 취급 할 수가 있어?
다른 사람도 아니고 준희한테
어떻게 그렇게 사람을 무시해?
[미연의 어이없는 숨소리]
(미연) 야, 너야말로 다른 사람도 아니고
준희가 말이 돼?
왜 안 되는데? 안 될 건 뭔데?
어릴 때부터 봐 와서?
아들처럼 생각했기 때문에?
그게 뭐?
[미연의 어이없는 숨소리]
그게 뭐 어때서? 그게 뭐 대단한 일이라고
(승호) 아, 좀 이럴 땐 가만있어
[미연의 헛웃음]
(미연) 기가 찬다, 기가 차, 응?
- 미치려면 곱게 미쳐
- (승호) 아, 엄마
(미연) 이 정신 빠진 계집애야
세상 고를 놈이 없어서 그걸 골라, 어?
[승호의 말리는 신음]
야, 뭐 대단한 일이냐고?
세상이 두 쪽 날 일이다, 왜
[승호의 힘겨운 숨소리]
고른 게 아니라 준희한테 선택받은 거야
준희가 날 선택한 거라고
[미연의 어이없는 숨소리]
엄마는 몰라
내가 얼마나 예쁜 연애를 하고 있는지
(미연) 요거를, 이년이 지금 미쳤나, 진짜
[승호의 말리는 신음]
너, 너, 너, 좋은 말로 할 때 똑바로 들어
두 번 다시 만날 생각 말아
[승호와 미연의 가쁜 숨소리]
엄마야말로 그런 기대 접어, 난 만날 거야
하늘이 두 쪽 나도 준희 만날 거야
- (미연) 이놈의 계집애
- (승호) 아, 엄마, 엄마
- (미연) 너, 안 놔
- (승호) 아, 엄마
[승호와 미연의 실랑이하는 소리]
(미연) 어디서 큰소리야, 어?
뭘 잘했다고 큰소리야
고개도 못 들 일 저질러 놓고
무슨 낯짝이 있다고
뭐? 연애를 해?
이게 어디 갖다 붙이면 말인 줄 알아
어디서 동생하고...
[미연의 씩씩거리는 소리]
(진아) 왜 내 동생인데?
엄마가 낳은 아들이야?
[미연의 어이없는 숨소리]
[승호의 한숨]
(미연) 배 아파 꺼내야만
자식인 줄 알아, 어?
마음으로 품은 자식도 자식이야
엄마, 아빠한테는
승호하고 똑같은 아들이란 말이야
(진아) 나한테는 안 그래
나한테 준희는
그냥 좋아하는 남자일 뿐이야
[진아의 아파하는 신음]
(미연) 이씨, 뭐, 남자?
이게, 이게 얻다 대고
부끄러운 줄도 모르고
[미연의 어이없는 숨소리]
어, 그래, 계속 그렇게 해 봐
그래, 해보자, 어디
[승호의 한숨]
(승호) 한 번에 된다고 생각했냐?
아니, 이딴 식으로 맞붙어 봐야
너희만 손해야!
아직도 엄마를 그렇게 몰라?
자식한테 져 주는 부모 아니야 우리 엄마는
[승호의 한숨]
[진아의 떨리는 숨소리]
[진아의 한숨]
[준희의 한숨]
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
[진아의 한숨]
(준희) 혹시나 해서, 울지마
[진아의 훌쩍이는 소리]
[진아의 한숨]
[도어록 터치음]
[상기의 흥얼거리는 소리]
[상기의 노랫소리]
(승호) 아이, 쉿
[상기의 노랫소리-계속]
- 조용히 해
- (상기) 어?
준희랑 누나 만나는 거
엄마가 알아 가지고 지금 난리 났어
[승호의 아파하는 신음]
- (승호) 아이
- (상기) 아빠가 다 해결할게, 미연아!
[승호의 한숨]
[상기의 노랫소리]
[상기의 노랫소리-계속]
[상기의 기분 좋은 신음]
[승호의 한숨]
어, 진아하고 준희
내가 허락했어, 응? 응
(승호) 엄마, 물, 물, 물
(상기) 뭐, 청춘들끼리 만나는데
응?
뭐가 문제야?
(미연) 뭐라는 거야, 저 인간이, 응?
뭘 허락해?
(상기) 왜 뭐, 안 될 거 있나?
자기들이 좋다는데
굳이 막을 건 없지
그러니까
진아 일을 나 빼고 죄다 알고 있었다?
[상기의 웃음]
당신이 꼴찌로 알아서 약 올랐구나?
난 1등으로 알았지
- (미연) 저놈의 주둥이를 그냥
- (승호) 어, 엄마, 엄마, 엄마
[승호의 놀라는 신음]
[미연의 아파하는 신음]
어, 어, 엄마
[상기의 놀란 신음]
(승호) 괜찮아, 괜찮아?
- (미연) 아유, 아유, 승호야
- (승호) 아, 진짜
- 아, 어떡해, 어떡해
- (미연) 엄마 죽어
[미연의 힘겨운 신음]
(승호) 봐 봐, 봐 봐, 봐 봐
[미연의 아파하는 신음]
(진아) 안 울었어
진짜야
나중에 다시 얘기하자고 했어
엄마도 너무 놀라고 당황스러우니까
그랬던 것 같아
어, 그러니까
응
어, 너도 너무 마음 상해 하지 말고, 응?
이해도 해 주고
- 어
- (승호) 누나, 윤진아
빨리 나와 봐
(진아) 다시 전화할게
[승호의 한숨]
[미연의 힘겨운 신음]
[미연의 중얼거리는 소리]
(진아) 아, 뭐 하고 있어? 빨리 차 빼 와!
(승호) 나 좀 아까 맥주 마셨는데
(진아) 아휴, 기다려 봐
[상기의 헛기침]
[미연의 못마땅한 숨소리]
(미연) 하여간 당최 쓸데가 없어
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 문 여닫는 소리]
[미연의 힘겨운 신음]
[승호의 한숨]
[병원 안내 방송]
[미연의 힘겨운 숨소리]
우리가 가서 뭐 해
(상기) 그런가?
[승호의 한숨]
[상기의 헛기침]
[상기의 지친 신음]
[상기의 한숨]
(상기) 너도 딸로 낳았어야 되는데
(승호) 아빠도 집에서
그다지 필요한 존재는 아니거든?
(상기) 남자인 게 죄다
(승호) 하, 내 말이
[미연의 못마땅한 신음]
(진아) 하, 이런 걸로
내 거 퉁치자고 안 할 거니까 걱정 마
(미연) 어디서 선심 쓰는 척이야
(진아) 지금 선심이든 적선이든 가릴 때야?
(미연) 이게 다 누구 때문인데, 쯧
(진아) 알았어, 알았어
[미연의 아파하는 신음]
아, 잠깐 조금만 참아 봐
[미연의 짜증 내는 신음]
내가 살살 해 줄게
[미연의 아파하는 신음]
(미연) 하, 진짜
[승호의 한숨]
[상기의 헛기침]
[미연의 한숨]
- (승호) 가도 된대?
- (진아) 어
(상기) 아이고
우리 진아 없었으면 어떡할 뻔했어?
아주 똑소리 나게 일도 다 처리하고
역시 우리 딸이 최고야
뭐 하나 서툰 구석이 없어, 아주
믿음직해, 아주 그냥, 아주!
(미연) 택시 타고 올래?
[상기의 헛기침]
[승호의 웃음]
너도 마찬가지야
(승호) 아, 가만있었는데
(미연) 가만있을 건데
뭐 하러 죄다 쫓아는 와? 쯧
[승호와 상기의 한숨]
네가 네 입으로 얘기했어
이걸로 뭐 어쩌자는 거 아니라고
(진아) 알았어
[상기의 한숨]
[상기의 헛기침]
- (상기) 왜 이래?
- (미연) 몰라서 물어?
(상기) 몰라서 묻지
(미연) 밖에서 자, 쯧
[상기의 한숨]
[상기의 헛기침]
(상기) 난 무슨 죄야?
(진아) 나 때문이지, 뭐
(상기) 엄마한테 덤비지 마
그럴수록 더 달려드는 사람이니까
아빠나 그러지 좀 마
혼날 거 알면서
꼭 한마디를 더 해서 더 혼나
(상기) 재미있잖아
[진아의 어이없는 숨소리]
[상기의 옅은 웃음]
네 엄마
많이 어려울 거다
그래도 엄마 원망하거나 미워하면 안 돼
(진아) 쯧, 벌써 했는데
(상기) 다 너 위해서 그러는 건 줄 알면서
(진아) 하, 알기야 알지
[상기의 한숨]
(상기) 같이 노력해 보자
[엘리베이터 도착음]
[출입증 인식음]
(중모) 요즘은 퇴근하고
잘 모이지들 않는 것 같아?
(철구) 잘 끼지도 않는 사람이
웬 관심이야?
(중모) 나야 뭐, 일부러 빠졌나
때마다 일이 겹치니까 그랬지
[출입증 인식음]
왜 잘 안 모여?
(철구) 분위기도 뒤숭숭하고...
[엘리베이터 도착음]
(호균) 어, 그래
(중모) 왜?
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[호균의 헛웃음]
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 12층입니다
- 문이 닫힙니다
- (철구) 뭐 해, 안 들어가고?
(중모) 남 이사님하고 뭐 때문에 안 좋아?
[철구의 의아한 숨소리]
아유, 뭔데 그래?
(철구) 아니, 왜 이렇게 갑자기
남 일에 관심이 많아졌대?
(중모) 아이...
둘이 아주 잘 지냈잖아
쓰읍, 아니, 공 차장처럼
성격 무던한 사람이 이럴 때는
이거는 내가 봤을 때
뭐가 있으니까 이러는 건데
응?
[철구의 옅은 웃음]
(철구) 사람 보는 눈은 있네
아니...
내가 남 이사한테 스트레스받은 게
(중모) 응, 응, 응
(철구) 아이, 씨, 관두자, 쯧
[중모의 한숨]
좋은 데 데려가서 내가, 응?
한잔 사줘야겠는데?
(철구) 웬일이래? 진짜?
동기 좋다라는 게 뭐야, 쯧
힘들 때 돕는 거지
(철구) 아, 근데 좋은데 어디?
뭐, 봐 둔 데 있어?
(중모) 에이, 그럼
(철구) 어디?
(동우) 윤 대리님 요즘 잘 안 오시네요?
많이 바쁜가...
(예은) 쩝, 뭐, 매장도 바쁘고
마음도 바쁘고
너 알고 있었어?
(세영) 너도?
제가 뭘 알았어야 되나요?
(예은) 동우 씨, 우리 늦겠다
가자, 가자, 가자, 가자, 가자, 가자
(동우) 예
왜 말 안 했니?
(세영) 윤 대리가 나한테 입 다물라디?
쳇, 신경이 쓰이긴 했었네
그래 놓고 뭘 미안한 게 없대
(직원1) 자, 회의합시다
(세영) 그리고 또 뭐래?
뭐, 나한테 어떻게 하겠다는 말은 없었어?
(예은) 누가요?
얘가 뭘 듣고 있는 거야?
윤진아한테 남친 얘기 들었다며?
아, 저 당사자한테 들었는데
그래, 윤 대리...
당사자 누구?
서준희 씨요
(예은) 아, 제가
남친 누군지 알아요? 그랬더니
[예은의 옅은 웃음]
전데요
[세영의 어이없는 숨소리]
[세영의 한숨]
(진아) 엄마가 팔이 불편해지셨잖아
당분간 일찍 들어가야 될 것 같아
(준희) 아이고, 알았는데
- 천천히 먹어, 자기 체하겠다
- (진아) 응
매장 빨리 들어가야 돼
오늘 알바 1명 안 나왔어
너무 바쁜 애인을 골랐어
골치 아픈 애인을 골랐지
(준희) 그건 나고
(진아) 자기가 뭐?
아니야
아니라고, 그냥 한 소리야
그냥이라도 그런 소리 하지 마
속상한 일 겪게 만들었잖아
그건 엄마가 그렇게 만든 거고
왜 자기 탓을 해?
나보고 자기 비하 하지 말라 그래 놓고
되게 못나 보였겠다
그동안 날 그렇게 봤다 이거야?
(준희) 이쁘게만 봤지
아이, 진짜
이쁘다는 말에 너무 약해
아, 그 약점 없었으면 내가 못 꼬셨지
(진아) 암튼 다시는 그런...
- (준희) 안 해, 안 해
- (진아) 하지 마
(준희) 안 해, 안 해, 다시는 안 해
(진아) 한 번만 더 하기만 해 봐
천천히 먹어
(진아) 응
다 먹었어
(준희) 천천히 나와
(점원1) 어서 오세요
주문 도와드릴게요
- (경선) 왼쪽 위쪽
- (점원2) 아, 네
(경선) 엄마, 다치셨어요?
- (미연) 응, 별거 아니야
- (경선) 어쩌다가...
아휴, 별거 아니긴, 조심 좀 하지
(미연) 일단 들어가서 얘기 좀 하자
[미연의 어이없는 숨소리]
너까지 알고 있었단 말이야?
[경선의 난감한 숨소리]
나도 안 지 얼마 안 됐고
아, 황당하고 놀란 건 말로 다 못 해, 쯧
하, 이미 벌어진 걸, 뭐
잘 만나라고 해야지
얘 좀 봐
그게 그러라 하고 말 일이야?
(미연) 진아하고 준희는
가족이나 마찬가지인 애들이야
아, 그거야, 뭐...
근데 자기들이 좋다는데, 뭐
[미연의 짜증 내는 신음]
(미연) 난 그 소리도 남사스럽게 들린다
준희를
얼마나 내 자식처럼 생각하면 이래
너 잘 생각해 봐
이거 예사로 넘길 일 아니다
준희야 나무랄 데 없지, 응?
내가 이것저것 따지는 사람이긴 해도
아, 딴 사람도 아니고
준희를 놓고 값을 매기겠니?
- 그러시면 안 되죠
- (미연) 안 되다 말다
나 딴 거 아니야
그저 둘이 정 좋게 지내는 걸
지나치게 생각해서
일을 벌이는 것 같아서, 그래서 말이야
걔들이 지금 이성적으로 판단해서
결정지은 일이라고 생각하니, 넌?
그렇게 보여?
그런 것까지는 생각 안 해 봤어요
그렇지
[미연의 웃음]
그래
네가 판단이 흐린 애가 아닌데
이상하다 했다
[의미심장한 음악]
(미연) 경선아, 네가 누나 아니니?
누나가 뭐야? 부모 못지않지
준희 아직 철부지고
한참 더 길을 잡아 줘야 되잖아, 응?
네가 입이 닳도록 한 소리가 뭐야?
준희 인생 바르게
끝까지 책임질 거라고 좀 말을 했니?
이게 준희 인생까지 달린
문제가 되는 줄은 몰랐네요
[미연의 웃음]
인생이 뭐 따로니?
옳고 바르게
그저 하나하나 맞춰 가는 과정이지
(미연) 그래서 하나라도 비뚤어지면, 응?
걷잡을 수 없는 거고
[미연의 옅은 웃음]
너한테 설명할 것도 없지
내가 너고 네가 나인데
우리가 서로 좀 잘 맞니? 안 그래?
[미연의 옅은 웃음]
[버스 도착 안내음]
[미연의 어이없는 숨소리]
[미연의 가쁜 숨소리]
[버스 도착 안내음]
[진아의 웃음]
[준희의 웃음]
[경선의 흐느끼는 소리]
[경선의 훌쩍이는 소리]
[물 나오는 소리]
[미연의 한숨]
(상기) 어디 갔다 와?
[미연의 가쁜 숨소리]
- (상기) 어?
- (미연) 하, 이거나 좀 벗겨
당신, 여기 좀 앉아 봐
경선이 만나고 오는 거야
(상기) 거참
(미연) 뭐가 거참이야?
어떻게 이렇게 천하태평인가 몰라, 어?
[상기의 헛기침]
진아, 하나밖에 없는 당신 딸이야
진아가 준희 만나도 괜찮아, 당신은?
(상기) 괜찮고 아니고가 아니고
자기들이 좋다니까
좋은 게 좋은 거지, 또, 어?
남들은, 어? 들들 볶이는 시집살이보단
아무도 없는 게 낫다는 소리들 하지만
준희네는 그게 아니잖아
그, 배다른 동생들
결국 죄다 준희 몫이야, 응?
진아 손에 맡겨지는 거라고
(상기) 둘이 결혼시킬 거야?
[미연의 못마땅한 신음]
[상기의 아파하는 신음]
나오는 대로 말할래? 그냥
[상기의 헛기침]
(미연) 당신, 잘 들어, 어?
속없는 딸 바보 할 생각 말고
제대로 된 딸 바보 해, 어?
진아만 생각하라고, 어? 진아만
당신 딸의 남은 인생이 걸린 문제야
언감생심, 어디다가
(준희) 아니, 이게...
어?
(경선) 얼른 손 씻고 와
[그릇 내려놓는 소리]
[냄비 뚜껑 여는 소리]
야, 푹푹 좀 퍼먹어, 응?
너 좋아하는 거잖아
(준희) 아니, 이유나 좀 알고 먹자니까?
[경선의 옅은 웃음]
(경선) 뭘 이유를 따져, 쩝
그냥 간만에
[술 따르는 소리]
여러 가지 해서 먹고 싶어서
장 봐 왔다니까
(준희) 내가 누나를 몰라?
(경선) 모르면 모르고 알면 모를 것도 없네
먹기나 해라
쩝
[술 따르는 소리]
우리 잘 살자
지금보다 더, 꿀리지 말고
[술잔 부딪히는 소리]
[경선의 옅은 웃음]
[준희의 한숨]
[경선의 한숨]
(준희) 이야
음식이 갈수록 예술이야
[경선의 웃음]
이제 시집가도 되겠다
(경선) 웃기지 마, 야, 네가 나 없이
하루라도 살 수 있어?
(준희) 허, 떠넘기기는
누나가 나 없이 못 살지
(경선) 그래, 못 산다
그러니까 딱 붙어 있어
어디 가면 죽어
(준희) 그러니까 있을 때 잘하셔
[경선의 헛웃음]
(경선) 어떻게 더 잘해?
[술 따르는 소리]
세상천지에 나 같은 누나 있으면
나와 보라고 해
더 있으면 안 되지
서경선 하나도 얼마나 벅찬데
- (경선) 쓰읍, 요, 요, 요, 요, 요
- (준희) 아니, 그러니까 벅차다고
여기 가슴이 벅차오른다고
[경선의 웃음]
[준희의 옅은 웃음]
맛있네
- (경선) 많이 먹어
- (준희) 응
[미연의 못마땅한 신음]
(진아) 밥 먹고 바로 약 먹으면
속 쓰린 거 좀 덜하대
- 줘 봐
- (미연) 아이, 됐어
(진아) 아, 줘 봐
[미연의 아파하는 신음]
[손톱 깎는 소리]
(미연) 쉬쉬해도 모자랄 판에
광고하고 다녔냐?
경선이도 알더라
(진아) 무슨 말 했어?
경선이한테 무슨 얘기 했냐고
하고 말고 할 게 뭐 있어?
척하면 척인 애인데
너처럼 모질 놈일까 봐?
(진아) 나 성인이야
부모 허락 없이
연애할 수도 있고 결혼할 수도 있어
[미연의 코웃음]
(미연) 아유, 그러셔?
그래, 네 소원대로
어떻게 되는지 한번 보자
[진아의 한숨]
(진아) 하, 가만히 좀 있지
나중에 피 보고 후회하지 말고
[미연의 코웃음]
난 후회 같은 거 안 하는 사람이야
(진아) 아, 좀 가만히 있어 봐, 다쳐
(준희) 벌써 잔다고?
(진아) 응, 간만에 집안일 했더니
너무 피곤해
(준희) 설거지 좀 한 거로?
(진아) 빨래도 개고
쓰레기도 다 갖다 버렸거든?
(준희) 큰일 했다
(진아) 큰일 했지
그러니까 오늘은 좀 봐줘
(준희) 알았어, 얼른 자, 그럼
(진아) 어, 내일 전화할게
끝이야?
(진아) 치...
(준희) 치?
(진아) 옜다, 사랑
듬뿍듬뿍 사랑해
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
[경선의 훌쩍이는 소리]
미안해
네가 왜?
[경선의 훌쩍이는 소리]
(경선) 아유, 짜증 나게
왜 자꾸 눈물이 나니?
[경선의 한숨]
(진아) 우리 경선이
언니가 어떻게 해 줄까?
하긴 뭘 해
[경선의 훌쩍이는 소리]
(진아) 언니가 한번 웃겨 줄까?
하지 마, 하지, 뭐...
하지 마, 하지, 뭘 하려고 또 진짜
(진아) 뭘 하기는, 네가 아는 거
- (경선) 너, 너! 너 그거...
- (진아) 하려고 하는 거지
[경선의 한숨]
[경선의 웃음]
(경선) 하지 마, 아, 왜 저래, 진짜
아, 창피해, 진짜
(경식) 증거를 찾아 오라 그랬다고?
정영인이가?
예, 이거를
말씀을 드려야 하나 고민을...
쯧, 많이 해 봤는데 아무래도
대표님께서는 아셔야 할 거 같아서
무작정 증거를 모아 오라고 할
인물이 아닌데
아, 제가 워낙에 외부 일정이 많다 보니까
여직원들하고 부딪칠 일이 거의 없고
또 남직원들하고도
일정 거리를 두고 있다라는 게 오히려
아, 의심받지 않고 접근하기가 쉽다
이, 이렇게 생각한 거 같습니다
(중모) 대표님께서 하지 말라고 하시면...
해 줘
정영인이가 작정을 한 모양인데
(영인) 앉아
일 하나 맡기려고
그동안 여직원들이 겪은 불합리한 일들
성추행뿐 아니라 업무적인 일도 포함해서
증거 좀 모아 봐
두 사람이 설문 참여에
제일 적극적이라서 선택했어
(보라) 무기명이라더니...
(영인) 내 눈을 못 속인 것뿐이라고 생각해
또 질문
(보라) 설문으로는 안 되는 거예요?
(영인) 참여율이 너무 저조하고
또 한쪽의 일방적 주장일 가능성도 있고
(보라) 그럼 남직원들 쪽 증거도...
(영인) 경로는 비밀
(직원2) 비교해서
문제화되겠다 하는 사안만
문제로 삼게 되는 거예요?
(영인) 우선은
그러는 과정에서
숨겨진 가해자들이 자수를 하는 건데
말 그대로 바람이겠지
(보라) 톡이나 메시지 같은 거요?
(영인) 그 정도만 나오길 바라지
더 이상의 것이 나오면...
생각하기도 싫다
[호균의 한숨]
[노크 소리]
예
이사님, 매출 동향 보고서입니다
[호균의 한숨]
(호균) 매출 동향?
강 대리
슈퍼 몇 년째지?
7년 차입니다
(호균) 아, 벌써?
그...
일은 할 만하고?
이젠 숙달이 돼서요
[호균의 한숨]
(호균) 강 대리 정도면, 뭐냐
이제 책상에 앉아야 되지 않나?
[의미심장한 음악]
[호균의 헛기침]
그, 여직원들이 유독 많은 회사라
어? 다 고만고만한 거 같아도
그, 뭐라 그래?
봉황
하나가 있는 거 아니겠어?
칭찬으로 듣겠습니다
(호균) 아, 그럼
[호균의 옅은 웃음]
근데 말이야
그게 또 참 그래
딱 꼬집어 누구 하나를 챙기는 게
말처럼 쉽질 않아요
왜냐, 괜한 말들이 많거든
무슨 말씀이 하고 싶으신지...
뭐, 딱히 뭐가 있어서라기보다...
그, 알다시피 회사가 좀
뒤숭숭하잖아
(호균) 그...
강 대리를 좀
이렇게 해 주려 해도 말이야
내 위치가 안정되고
그, 뭐냐
매출 동향만 파악할 게 아니라
알잖아, 왜...
상황 파악해 보겠습니다
역시 똑똑해
아주 똑순이야
(보라) 성추행 문제 터지면
가해자들 어떻게 될까?
다 잘리겠지?
(세영) 설마
(보라) 징계만 간다고? 말도 안 돼
투쟁을 해서라도 날려야지
아, 뭐, 그렇게까지...
(세영) 다들 먹고살자고 나오는 사람들인데
우린 뭐, 놀러 나오니?
왜 또 발끈해?
지나치게 강경 대응하다
금 대리한테 피해 올까 봐 그래
[보라의 한숨]
자기는 왜 쏙 빼?
빼기는
아, 뭘 그렇게 따지냐?
나, 간다
저거, 저거...
이렇게 먹어도 되나?
그런데 이거 너무 비싼 거 아니냐?
아유, 먹어, 많이 먹어
야, 동기한테
내가 이 정도도 못 사 주겠냐? 응?
(중모) 먹어, 먹어, 먹고 더 시키자
어쨌든
우리가, 응?
여기까지 살아남은 게 참 용타
[중모와 철구의 웃음]
뭐, 도와주는 사람들 덕도 있었지만
누가 도와줘?
아, 뭐, 너 같은 경우야 남 이사님이
야, 씨, 잘 챙겨 줬지
남의 다리 긁는 소리 하고 앉아 있네
남 이사가 내 덕에 여태 버틴 거지
(중모) 물론
그렇지, 네가
여러모로 보좌를 잘하긴 했지
(철구) 잘하기만 해?
요번에 내가 입 한번 털면 다 죽어
야, 그, 있잖아
그, 인사과에 있다가 시집간 애
걔 이름 뭐지?
- 걔 그...
- (철구) 야, 걔는
- (중모) 응
- 남 이사 전용이었어
쓰읍, 그 정도로 심했나?
나는 그렇게까지는 모르겠던데
(철구) 넌 사람 보는 눈이 그렇게 없어서
사회생활 어떻게 하냐?
[술 따르는 소리]
뿐이야?
요번에
윤진아하고 출장 갔잖아?
- (중모) 응
- 그때도, 아, 말도 마, 말도 마
아니, 남 이사는 그때
식사만 대접하고 말랬다며
[철구의 한숨]
이러니까
참는 놈만 억울해지는 거라고
(철구) 아니, 나는 솔직히 뭐, 회식 때
[긴장되는 음악]
막 어울리다가 어쩌다, 어, 격해져서, 어?
(중모) 어, 그렇지, 그렇지
(철구) 그, 뭐, 여직원들이 좀 오해도 하고
그런 상황이 생긴 거지만
남 이사는 차원이 달라
어, 여기 있네, 응
크아, 이거 말씀하는 거 봐라
'유리한 계약 끌어내는 것이 우선'
'윤진아를 분위기 메이커로
이용하는 것이 좋을 듯'
야, 이게 윤진아 앞장세워서
노땅들 정신 줄 놓게 해라 이거 아니야?
쓰읍, 이야, 나...
(철구) 어?
- (중모) 아... 어, 어, 어
- (철구) 봐 봐, 내가 거짓말하나
야, 근데 크아, 윤진아 고게
그때 뭔 냄새를 맡았는지
싹 튀더라고
아, 고거 아주
[중모의 한숨]
아빠, 왜 여기 있어?
(상기) 어, 우리 딸하고
데이트하려고 기다렸지
가자
할 얘기 있잖아
뭔데?
(상기) 음...
아빠가 지금부터 하는 얘기
오해 말고 들어
첫 번째로
아빠하고 엄마는 너부터 생각하고
뭐든 네가 잘되는 방향으로
끌어 줄 의무가 있는 사람들이야
[진아의 한숨]
음...
엄마한테 섭섭한 거 아는데
섭섭한 거 아니야
실망한 거지
그래
근데 이해가 안 되는 건 아니지?
(진아) 아니
이해 안 가
준희가 왜 싫은데? 뭐가 어때서?
아니, 뭐, 어떻다기보다
아...
물론 사람을 환경이나 또
가진 걸로 저울질하면 안 되는 거긴 한데
부모라는 자리가 있고 없고는 큰 거야
아빠
(상기) 어른 밑에서 성장한 거
무시할 거 못 돼
사회생활 시작할 때도
[진아의 한숨]
부모가 가르쳐서 내보낼 게 있고
또 어려움을 겪을 때는
인생 선배로 조언도 하고 충고도 하고
그렇게 성장하게 가르치는 거거든
준희가 막돼먹었어?
(진아) 어른 몰라보는 싸가지 없는 애야?
아, 그런 건 아니지
그럼 뭔데?
이유가 없잖아, 이유가
뭐, 나는 부모가 있어서
어디서든 이쁨받는 줄 알아?
천만에
엄마 아빠 눈에야
뭐, 대단한 딸로 보이겠지만
나도 평범하기 짝이 없는 애야
아니, 어떤 면에서는
남들보다 한참 뒤떨어져
준희?
나한테 감지덕지야
내가 만날 자격이 되나 할 만큼
크고 훌륭한 사람이야
(상기) 네가 보는 거 하고
부모가 보는 눈은 달라
사랑이 뭐야?
[상기의 한숨]
부모는 자식이 성장하게 가르치는 거라며
사랑이 뭔지 좀 가르쳐 줘 봐
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
[상기의 한숨]
(진아) 아빠
나 처음 알았어
사랑이 어떤 건지
어떻게 하는 건지
준희를 통해서 배우고 있어
병원에서 엄마 거들 때도 다
옷 갈아입히는 거
신발 신겨 주는 거
침대에서 내려오게 하는 거
다정하게 말하는 거
행여나 넘어질까 다치지 않을까
다 큰 어른인데
민망할 만큼 안절부절못하는
그런 마음을 내가 받고 있어
나한테 온 마음을 쏟아 내고 있다고
아빠 자식한테
[상기의 한숨]
그렇게 아끼고 사랑해 주는 사람인데
왜 아니야?
어떻게 아니라고 할 수 있어?
준희가 얼마나 따뜻한 사람인데
얼마나 고운 사람인데
[상기의 한숨]
나 말 안 들을 거야
내가 직접 느끼고
아니라고 생각이 들면
그때 그만둘 거야
그전에는 나한테 어떻게 하고
뭐라고 해도 절대 준희랑 못 헤어져
나한테 실망해도 할 수 없어
나도 엄마, 아빠한테 실망했으니까
[진아의 멀어지는 발걸음 소리]
[상기의 한숨]
매장에서 아까 나갔는데
아직 집에 안 가고 뭐 했어? 어디인데?
[마우스 클릭음]
근데 왜 이렇게 기운이 없어?
어디 아픈 거 아니지?
아프면 안 되지
아무래도 목소리가 이상한데
(진아) 추워서 코가 막혀서 그래
(준희) 따뜻하게 안 입었구나?
(진아) 엄청 따뜻하게 입었거든요?
오늘도 밤새워?
(준희) 아니, 프로젝트 거의 마무리됐어
그래서 긴급 제안
(진아) 뭐?
(준희) 주말에 집에서 맛있는 거 해 먹자
(진아) 나 요리 못하는데
(준희) 한다고 할까 봐 긴장했는데
(진아) 치...
그래서
나 뭐 해 줄 건데?
(준희) 자기가 원하는 거면 뭐든지 다
뭐든지 다?
(준희) 그럼, 윤진아를 위해서면
뭘 못 하겠어
뭘 원하시나?
(진아) 음...
나는
서준희
서준희만 원해
(미연) 왜 혼자 들어와?
(진아) 그렇게 궁금하면
같이 나오지 그랬어
두 번 얘기하기 싫어 아빠 오면 물어봐
(미연) 주말에 시간 비워 놔
서초 아줌마가 사람 소개시킨댔어
유치해
소름 끼치게 유치해
[미연의 헛웃음]
(미연) 저게 정말
[상기의 한숨]
[미연의 답답한 신음]
(상기) 자기들도 생각이 있을 텐데
좀 두고 보는 게 어때?
그러다 떼지도 못할 정만 더 들면 어떡해
쯧, 어떻게 아빠라는 사람이
저렇게 무책임한 소리만 골라 하냐?
아, 벌써 둘이 좋아 지내는 걸
뭐, 뭐, 억지로 되나?
[미연의 한숨]
사랑이 어디 그래?
(미연) 뭐, 사랑?
이 양반이 정말!
그, 누나, 동생 하던 정이지
어? 제깟 것들이 무슨 얼어 죽을 사랑이야!
사랑이 뭔데, 알기나 해?
(미연) 아이고, 그게 뭔데!
몰라도 돼, 쯧
[상기의 힘주는 신음]
(미연) 아유, 일어나 봐
(상기) 불 꺼, 쯧
[미연의 못마땅한 신음]
[미연의 힘주는 신음]
[미연의 아파하는 신음]
[상기의 짜증 난 신음]
쯧
[미연의 한숨]
[상기의 힘주는 신음]
(미연) 밟기만 해! 쯧
다 보인다
[미연의 한숨]
[상기의 힘주는 신음]
[미연과 상기의 한숨]
(경선) 다음에 하는 게임은
요리에 관한 거야?
(준희) 무슨...
(경선) 근데 왜 요리 사이트만 봐?
(준희) 주말에 우리 진아 님 불러서
뭐 해 먹으려고
(경선) 네 누나한테 좀 그렇게 해 봐라
아유, 진짜, 씨
(준희) 아이, 벌써부터
질투하고 그러면 안 되는데?
(경선) 갈수록 가관일 거다?
(준희) 눈 뜨고 못 봐줄 걸?
[경선의 한숨]
삐졌어?
(경선) 오냐, 대차게 삐지셨다, 아휴
(준희) 아, 좀 봐줘라
(경선) 못 봐주겠다
(준희) 잘 자
(경선) 아이고
[경선의 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
(경선 부) 여보세요
여, 여보세요?
(경선 부) 네, 말씀하세요
경선이예요
(경선 부) 어, 그래, 웬일이냐?
잠깐 통화할 수 있어요?
(경선 부) 지금?
안 돼요?
(경선 부) 그게...
애 데리고 어디 좀 와서
저도 아버지 자식인데요
(경선 부) 갑자기 전화해서
왜 그런 얘기를 하냐
그럼 어떤 얘기 할까요?
행복하게 잘 사시라고 해요?
아니면 앞으로 전화도 하지 말까요?
(경선) 아, 진짜...
몇 년 만인지는 아세요?
나하고 준희는 어떻게 살고 있는지
궁금하지도 않냐고요
(경선 부) 알았다
뭘 맨날 알아요, 그렇게 빠져나가는 거
언제까지 하실 건데요!
정말 한 치의 기대도 하면
안 되는 사람이야, 아버지라는 사람은?
(아이) 대디
(경선 부) 다음에 다시 연락하자
[휴대전화 통화 종료음]
[경선의 떨리는 숨소리]
일부러 마시는 거야, 잠 안 올까 봐
(진아) 잠이 왜 안 와?
자기 보고 싶어서
(진아) 치, 술 마실 핑계는
보여 줄 수 있으면 보여 주고 싶다
지금 얼마나 보고 싶은지
(진아) 나도 보고 싶어
난 죽을 거 같아
(진아) 난 그 정도는 아니야
인상 펴라
좋네
(진아) 뭐가?
우리가 안 보여도
보이는 거 같은 사이가 됐잖아
[맥주캔 따는 소리]
딱 걸렸어
[진아의 웃음]
(진아) 나의 님께서 술을 자시길래
같이 맞춰 드려야 될 거 같아서
(준희) 옆에 있었으면 입 막았다
뭐로?
(준희) 지금 머릿속에 떠올린 거
열만 세
[엘리베이터 도착음]
[옷 개는 소리]
[미연의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
문을 여시오
[준희의 웃음]
[진아의 웃음]
[진아의 기분 좋은 신음]
[준희의 웃음]
[긴장되는 음악]
[엘리베이터 버튼음]
[음악: '밥 잘 사주는 예쁜 누나' OST]
(준희) 진아 누나 만난 거는 실수 아닙니다
(미연) 넌 내 기준에 미치질 못해
(진아) 왜 맨날 다 괜찮대, 왜
그냥 막 화내도 돼, 울 엄마 막 욕해
(철구) 윤진아 왔어
(보라) 너희들 위해서 하는 일인데
빼기만 하면 어쩌자는 거야?
(철구) 남 이사한테 당한 애들을
(영인) 아유, 윤진아야
(경선) 우리 배신 때리지 말자
[진아와 경선의 흥얼거리는 소리]
(준희) 매형이라고 해 봐
- 아, 야, 야
- (승호) 매형, 매형, 그래
- (경선) 내 동생이거든?
- (진아) 내 남친이거든?
(경선) 아버지 오셨어
(준희) 뭔 소리를 하건 말건 왜 들어?
들어서 뭐 하게?
(진아) 누가 날 이렇게 생각해 줘
자기 힘든 건 참으면서
(진아) 왜 거짓말했어, 왜
(미연) 비켜, 너 비켜! 비키라고!
(준희) 누나
[진아의 가쁜 숨소리]
나 괜찮아, 괜찮아
(진아) 나도 괜찮아
다 견딜 수 있어